1.开源可以方便我们的学习，交流。通过开源的方式，我们能比较直接快速地学习到别人的一些卓越的地方，快速提高自己。当然这种开源的形式，容易存在产权问题，从某种角度来说，不利于保护知识成果。在别人学习自己的知识的时候，没有得到任何回报，不利于这项活动的长期发展。
2.可以通过定期举行学习交流会，比如每周日，让成员间相互交流心得，体会。有什么要注意的事项，遇到一些问题时该怎么解决，这样可以省掉很多上网查阅的时间。在相互交流学习中可以得到更快的进步。对外，可以举办linux系统体验活动，通过现场让人使用，操作，让更多的人接触linux。当然，在这当中要展示linux的神奇强大的一面，吸引更多的人一起学习交流。
3.一般内部的交流会并不需要什么成本，对外的活动则尽可能的利用成员的资源，比如对外展示linux系统，则使用成员自己的电脑。宣传则尽可能的通过网络，一方面大家现在上网的频率高，时间长，利用网络可能效果更好；另一方面也更环保，节约，省掉一笔开支。当然，作为一个技术型的俱乐部，书籍的采购一定会是不小的开支。为节省花费，首先成员间也尽量利用好现有的资料，大家相互传阅，一个人的书不多，但十几二十个人的书总量将是不小的数目。此外，若要采购，可考虑购买旧书。若只能买新书，则可以买一本或少数几本，大家每人看一段时间，并且可以通过学习会这样的方式，一起探讨学到的东西，这样既可最大化的利用好书，又使成员学到很多知识，同时增进成员间的关系。
4.我虽然技术差，但是我性格比较随和，能和好的与人相处，可以成为一个组织内的粘合剂。另外，我比较善于请教别人，有助于在组织内形成互帮互助，相互学习的氛围。我比较喜欢诗歌，小说等文学作品，学习之余可以举办文学作品读书会，诗歌欣赏等。当然，我还有坚持不懈的精神，不到最后决不放弃，无论怎样，我都回坚持下去，这样可以激励周围的人一起奋斗下去。
5.我是想通过这样的一个平台，结识更多优秀的同学，学长。大家一起学习，一起进步。一个人的旅途困难重重而又孤立无助。相互帮助，共同进步，学习之路不再单调苦涩。我最希望收获一段宝贵的友谊，它可能是同学间的，也可能是师生间的。不论将来是否天各一方，但曾经一起努力，一起奋斗的经历都会伴随我们一生。至于学习形式，我认为人数不可过多，当然一段时间应该有一个全员的交流互动，但在平时最好是三个人一组，当然人员安排应当注重互补，将拥有不同特长的人分到一起。最后，为了成员的更好交流，可以定期换组，更换一些成员，使大家都能学到他人身上的长处。学习上，我认为，两种方式的结合或许更好一些。因为，我们的目标当然是学习技术，但若只是一味的学习技术，而不做项目的话，可能会脱离实际。适量的参加一些项目，可以增进我们对已学到的知识技术的掌握，同时可以在项目中学习新的，不一样的东西。

