设备文件及磁盘相关
1./dev/sdb7代表的含义是：\dev下就是挂载的设备，sdb7的意思是第二块硬盘的第7个分区。sda表示第一块硬盘，sdb第二块。sd表示SCSI硬盘。它是拓展分区，主分区最多只有4块，从5开始为逻辑分区，最大到16。后面的共同为扩展分区。
2.磁盘的第一个分区大小为0.5kb，它是MBR主引导记录区，占用446个字节，另外64个字节给DPT磁盘分区表。最后两个字节是“55，AA”是分区结束标志。整体构成了硬盘的主引导扇区。
3.安装windows和linux双系统，必须先安装windows，因为它在安装中只识别已安装的win系列的系统并重写MBR。然后安装linux，大多数linux发行版都带有Grub，能识别出已安装的包括win在内的系统，并加入引导菜单。安装win时给linux留足空间。（以上大多来自百度）MBR可以指向其它引导位置，不需要把所有启动信息都放入MBR，只要记录对应该系统所需要的文件的位置，这样小小的MBR就可以实现很多系统同时存在于一个微机上。MBR里记录主分区和整个拓展分区分区的信息（每个区的起始磁道、结束磁道、容量等信息）。或分页文件配额以完成指定操作
4.设备文件里主要存放。插入设备却没有相应的设备文件可能是没有足够的虚拟内存
5./dev/null是用来吸收export的，不论有多少。主要用处，禁止标准输出，文件内容丢失而不会输出到标准输出；禁止标准错误；自动清楚日志文件的内容。 /dev/zero是不停地export 0，产生连续不断的null流,只要你想这样。主要用来创建一个指定长度的用于初始化的空文件；为特定目标而用0填充一个制定大小的文件。它俩都是伪文件。
EXT2文件系统
1.建立一个文件系统后，就可以进行数据的存储了，数据在写入磁盘或从磁盘读取时每次操作的数据量称为数据单元。它的大小在建立文件系统时确定，数据单元在不同的文件系统中有不同的叫法，例FAT和NTFS文件系统中的“簇”，ExtX中的“块”等，一个数据单元由若干个连续的扇区组成。大小总是2的整数次幂个扇区。存数据时，总是为其分配整数个数据单元大小的空间。当文件无法被分配到连续的存储单元时，被称为“片段化”，即产生文件碎片。FAT文件系统下，文件产生碎片了，主要是文件不在连续的扇区，并且簇链表也损坏。FAT 这种格式的文件系统并没有 inode 存在，所以 FAT没有办法将这个文件的所有block在一开始就读取出来。他得要一个一个的将block读出后，才会知道下一个 block 在何处。 如果同一个文件数据写入的block 分散的太过厉害时，则我们的磁盘读取头将无法在磁盘转一圈就读到所有的数据。因此磁盘就会多转好几圈才能完整的读取到这个文件的内容，需要碎片整理的原因就是文件写入的 block太过于离散了。此时文件读取的效能将会变的很差所致。智能的文件分配方式，而不是将多个文件相互靠近放在硬盘上。Linux采用EXT文件系统将文件分散在不同的文件磁盘，并留下了大量的自由空间。当一个文件需要编辑增长，通常是会有足够的空闲空间。如果碎片确实发生，文件系统将会试图移动文件，来减少碎片。因此不需要定期执行碎片整理。
2.文件系统分配的时候，不是按照最小适应原则的。Ext2 文件系统中一个 block 仅能容纳一个文件，所以是不能装入下一个文件的。
3.大概会浪费1968*10000bytes的空间，可以使每个block大小为1kb。
4.大概顺序为：首先，透过挂载点的信息找到 /dev/hdc2 的 inode 号码为 2 的根目录 inode，且 inode 规范的权限让我们可以读取该 block 的内容(有 r 与 x)；/ 的 block：经过上个步骤取得 block 的号码，并找到该内容有 etc/ 目录的 inode 号码 (1912545)；接着，etc/ 的 inode：inode 得知 vbird 具有 r 与 x 的权限，因此可以读取 etc/ 的 block 内容； etc/ 的 block：经过上个步骤取得 block 号码，并找到该内容有 passwd 文件的 inode 号码；passwd 的 inode：
inode 得知 vbird 具有 r 的权限，因此可以读取 passwd 的 block 内容passwd 的 block：最后将该 block 内容的数据读出来。

